О чём сегодняшнее видео? О рыбном рынке Тоёсу.
Сцена 1: Знакомство с рынком Тоёсу / Экскурсия по рынку Тоёсу
Это рынок Тоёсу.
Очень большой!
Да, новый и чистый рынок.
Он больше, чем рынок Цукидзи?
Да, очень просторный.
Народу много!
Иностранных туристов тоже немало.
Во сколько открывается рынок каждый день?
Открывается рано утром.
Где находится станция?
Станция прямо здесь.
Очень удобно!
Да, даже в дождь проблем нет.
Давайте скорее зайдём внутрь!
Да, пошли!
Чувствуется запах рыбы!
Потому что здесь много свежей рыбы.
Я проголодался.
Здесь много ресторанов.
Что будем есть?
Здесь много вкусных заведений.
Какое посоветуете?
Давайте поищем вместе.
Вон там есть карта.
Посмотрим.
Рестораны на верхнем этаже.
Есть лифт.
Давайте поедем на нём.
Очень интересно!
Да, поторопимся!
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и лучшего комментария. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием.
Сцена 2: Очередь в знаменитый суши-бар / В очереди в известный суши-ресторан
Как тебе это заведение?
Народу в очереди много!
Это «Суши Дай».
«Суши Дай»?
Да.
Очень известный ресторан.
Самый популярный?
Да.
Здесь всегда очередь.
Немного подождём?
Да.
Давай встанем в очередь.
На улице висит меню.
Что будешь заказывать?
Я люблю тунца.
Звучит здорово!
Есть и комплексные меню.
Здесь много разных видов рыбы!
Что будете пить?
Мне горячий чай, пожалуйста.
Я тоже так же.
Теперь наша очередь.
В этом заведении очень чисто, правда?
Видно мастера за работой.
Он выглядит очень круто!
Суши принесли!
Ух ты, как красиво!
Приятного аппетита!
Очень вкусно!
Рыба такая сладкая!
Да, действительно.
Я полностью доволен(-льна)!
Ссылка на сайт, где можно повторить материал сегодняшнего видео, находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Как выбрать морской боул / Как выбрать чашу с морепродуктами
Я хочу съесть ещё кое-что.
Что именно?
Морской боул.
Но мы же только что ели суши!
Но очень хочется!
Хорошо, договорились.
Пойдём в ресторан «Оэдо».
Он тоже знаменитый?
Да, это известное место с морскими боулами.
Вот мы и пришли.
Здесь так много блюд в меню!
Что будете заказывать?
Я возьму боул с икрой лосося.
А я — с морским ежом и икрой.
Какое роскошное блюдо!
Да, я уже предвкушаю!
О, уже несут!
Ух ты, боул так и сверкает!
Будете добавлять соевый соус?
Да, немного.
Приятного аппетита!
Это просто великолепно!
Морской ёж такой сладкий и тает во рту!
А икра такая упругая!
Просто объедение!
Даже риса не видно!
Столько рыбы сверху!
Какое наслаждение!
В «Оэдо» так вкусно!
Да, обязательно придём сюда ещё!
Сцена 4: Посещение аукциона тунца / Экскурсия на аукцион тунца
Пойдём посмотрим на аукцион тунца!
А где его можно увидеть?
Есть специальный экскурсионный маршрут.
Это далеко отсюда?
Нет. Почти.
Здесь так много тунца!
Да, очень большие.
Внутри рынка холодно?
Немного прохладно.
Я взял куртку.
Это хорошо.
Что они там делают?
Устанавливают цену на тунца.
Плохо слышно.
Потому что стекло.
Но очень интересно!
Я рад, что удалось посмотреть.
Во сколько обычно начинается?
С половины шестого утра.
Очень рано!
Да, мы немного опоздали.
Успели увидеть совсем немного.
Давайте в следующий раз посмотрим.
Придётся вставать пораньше.
Да, точно.
Но атмосферу рынка я прочувствовал.
Давайте здесь сфотографируемся?
Да, пожалуйста.
Получилась отличная фотография!
Спасибо.
Сцена 5: Выбор ножа в подарок
Давайте купим сувенир.
Что будешь заказывать?
Здесь есть магазин ножей.
Хочу посмотреть.
Пойдём.
Здесь так много ножей!
Блестят как новые!
Кажется, режут очень хорошо.
Профессиональные инструменты.
Я тоже люблю готовить.
Купишь один?
Сколько стоит?
Около десяти тысяч иен.
Немного дороговато.
Зато прослужит долго.
Да, точно.
Можно выгравировать имя на ноже.
Это здорово!
Отличный подарок.
Может, куплю отцу.
Он точно обрадуется.
Извините.
Покажите, пожалуйста, этот.
Какой стильный нож!
Я выбираю этот.
Хорошая покупка, правда?
Да, я очень рада!
Не терпится попробовать!
Да! Буду стараться готовить.
Пользуйтесь осторожно.
Конечно!
Сцена 6: Марутакэ — знаменитая японская лавка тамагояки
Там так сладко пахнет!
Это Марутакэ.
Что за магазин Марутакэ?
Магазин тамагояки — японского омлета.
Это известный магазин?
Да, очень известный.
Давайте попробуем один!
Он на палочке.
Удобно есть!
Осторожно, горячо!
Приятного аппетита!
Как на вкус?
Очень сладкий!
Похоже на пирожное.
Да, такой воздушный!
Чувствуется вкус даси.
Японский тамагояки такой вкусный!
Купим на подарок?
Да, хочу купить семье.
Он долго хранится?
Давайте спросим у продавца.
Говорят, в холодильнике хранится три дня.
Тогда всё в порядке.
Давайте возьмём большой размер!
Надеюсь, им понравится.
Они точно будут рады!
Тамагояки от Марутакэ — просто восхитительно!
Да, хочу ещё раз попробовать!
Здесь есть и другие магазины.
Давайте посмотрим побольше!
Сцена 7: Отдых и данго
Немного устала.
Давайте где-нибудь отдохнём.
Вон там Мосукэ данго!
Мосукэ данго?
Да, старинная лавка традиционных сладостей.
Данго вкусные?
Да, очень вкусные!
Можно выпить чай?
Да, есть горячий чай.
Давайте зайдём!
Что будете заказывать?
Я возьму данго с анко.
А я с соевым соусом.
Звучит здорово!
И чай, пожалуйста.
Приятного аппетита!
Даango очень мягкие.
Анко сладкая и очень вкусная.
Отлично сочетается с чаем, правда?
Успокаивает.
Даango Мосукэ пользуются популярностью.
Здесь так много посетителей!
Да, действительно.
Наконец-то удалось отдохнуть.
Здесь можно купить и сувениры.
Давайте купим потом.
Японские сладости просто восхитительны!
Да, я тоже их очень люблю.
Ну что, пойдём дальше?
Да, пошли!
Сцена 8: Магазин жареной рыбы / Ресторан жареных морепродуктов
Ты ещё можешь есть?
Да, всё нормально.
Давайте пойдём в Одахо.
Что за магазин Одахо?
Магазин жареной рыбы.
Жареная рыба?
Да. Особенно знаменит жареный аji.
Выглядит очень аппетитно!
Вот тот магазин.
Давайте посмотрим меню.
Есть ещё и жареные устрицы!
Я возьму жареного аji.
А я возьму жареные устрицы.
Дай немного попробовать, пожалуйста.
Да, конечно!
Еда принесли.
Жареный аji просто огромный!
Хрустящий снаружи!
А внутри нежный.
Будешь поливать соусом?
Да, полью.
Отлично идёт с рисом!
Жареные устрицы тоже очень вкусные.
Дайте одну попробовать.
Ну как?
Молоко моря!
Одахо — просто великолепно!
Жареная рыба — это здорово!
Я действительно наелся.
Спасибо за угощение!
Сцена 9: Вид с крыши / Живописный вид с крыши
На крыше есть сад.
Давайте сходим туда.
Поднимемся на лифте.
Ух ты, какое огромное небо!
Вид просто потрясающий!
Видно море.
Видна и Радужная мост.
Да, правда. Красиво.
Ветер такой приятный.
Здесь есть газон.
Может, немного отдохнём?
Да, ноги устали от ходьбы.
Давайте присядем на эту скамейку.
Здесь так тихо.
А на рынке было шумно.
Да, здесь как будто другой мир.
Ночные виды тоже прекрасны.
А ночью сюда пускают?
Да, открыто до вечера.
Отличное место для свидания.
Да, точно.
Токийская башня видна?
Вон там, в том направлении.
Чудесное место.
Давайте я вас сфотографирую.
Спасибо.
Да, скажите «сыр»!
Хороший снимок.
Наконец-то отдохнули как следует.
Да, появились силы.
Сцена 10: Как провести время в Тоёсу и Одайбе / Исследуем Тоёсу и Одайбу
Может, пора идти? Уже столько времени?
Давайте заглянем в «Сэнкякубанрай».
Что это?
Новый комплекс.
Здесь много магазинов.
Как городок в стиле Эдо.
Здесь даже есть горячие источники.
Давайте попробуем ножные ванны.
Так приятно!
И вид красивый.
Можно и перекусить на ходу.
Да, замечательное место.
Тоёсу — просто великолепно!
Куда отправимся дальше?
Хочу в Одайбу.
Поедем на Юрикамоме.
А где станция?
Вон там, совсем близко.
Пакеты тяжёлые.
Мы же много сувениров купили.
Да, я доволен.
Вид из Юрикамоме тоже прекрасный.
Поезд идёт прямо над морем!
Да, жду с нетерпением.
В Одайбе тоже повеселимся.
Тогда садимся в поезд.
Да, отправляемся!
Сегодня было действительно весело.
Спасибо вам большое.
Сцена 1: Знакомство с рынком Тоёсу / Экскурсия по рынку Тоёсу
Аудирование (проверка слуха)
Это рынок Тоёсу.
N1 — это N2 = N1 is N2
Рынок = рынок (しじょう = market)
Аудирование (проверка слуха)
Очень большой!
いA + ですね = [прилагательное], правда?
Большой ↔ маленький (おおきい [big] ↔ ちいさい [small])
Аудирование (проверка слуха)
Да, новый и чистый рынок.
いAくて + なAな + N = [прилагательное] и [прилагательное] N
Новый ↔ старый (あたらしい [new] ↔ ふるい [old])
Красивый / чистый ↔ грязный (きれい [clean / pretty] ↔ きたない [dirty])
Аудирование (проверка слуха)
Он больше, чем рынок Цукидзи?
N2, чем N1 = N2 than N1
Аудирование (проверка слуха)
Да, очень просторный.
Очень + いA = очень [прилагательное]
Просторный / широкий ↔ узкий (ひろい [spacious / wide] ↔ せまい [narrow])
Аудирование (проверка слуха)
Народу много!
N が たくさん います = Много [живых существ]
Много ↔ мало (おおい [many] ↔ すくない [few])
Аудирование (проверка слуха)
Иностранных туристов тоже немало.
N тоже много = There are also many N
Путешественник / турист ≈ турист (りょこうしゃ [traveler] ≒ かんこうきゃく [tourist])
Аудирование (проверка слуха)
Во сколько открывается рынок каждый день?
От N / начиная с N = from N / starting at N
Открываться ↔ закрываться (あく [to open] ↔ しまる [to close])
Аудирование (проверка слуха)
Открывается рано утром.
いAく = [наречная форма い-прилагательного]
Ранний ↔ поздний (はやい [early] ↔ おそい [late])
Аудирование (проверка слуха)
Где находится станция?
Где находится [неодушевлённый предмет]? = Where is [inanimate object]?
Станция = вокзал (えき = train station)
Аудирование (проверка слуха)
Станция прямо здесь.
N находится [место] = N is [location]
Прямо здесь = прямо там / очень близко (すぐそこ = right there)
Аудирование (проверка слуха)
Очень удобно!
なA + ですね = [прилагательное], правда?
Удобный ↔ неудобный (べんり [convenient] ↔ ふべん [inconvenient])
Аудирование (проверка слуха)
Да, даже в дождь проблем нет.
N тоже подойдёт = N is also fine / okay
Дождь = дождь (あめ = rain)
Всё в порядке = всё нормально (だいじょうぶ = all right / fine)
Аудирование (проверка слуха)
Давайте скорее зайдём внутрь!
Давайте V = Let's V
Входить ↔ выходить (はいる [to enter] ↔ でる [to exit])
Аудирование (проверка слуха)
Да, пошли!
Давайте V = Let's V
Идти ↔ приходить (いく [to go] ↔ くる [to come])
Аудирование (проверка слуха)
Чувствуется запах рыбы!
Пахнет N = smells like N
Рыба = рыба (さかな = fish)
Запах = запах (におい = smell / odor)
Аудирование (проверка слуха)
Потому что здесь много свежей рыбы.
Потому что / так как = because / since
Свежий = свежий (しんせん = fresh)
Аудирование (проверка слуха)
Я проголодался.
Я проголодался = I am hungry
Живот = живот (おなか = stomach)
Аудирование (проверка слуха)
Здесь много ресторанов.
Много N = There are many [inanimate objects]
Аудирование (проверка слуха)
Что будем есть?
Что будем V? = What shall we V?
Есть ↔ пить (たべる [to eat] ↔ のむ [to drink])
Аудирование (проверка слуха)
Здесь много вкусных заведений.
いA + N = [прилагательное] N
Вкусный ↔ невкусный (おいしい [delicious] ↔ まずい [bad-tasting])
Магазин / ресторан = магазин / ресторан (おみせ = shop / restaurant)
Аудирование (проверка слуха)
Какое посоветуете?
Где хорошо? / Что посоветуете? = Where is good? / Which one do you recommend?
Хороший ↔ плохой (いい [good] ↔ わるい [bad])
Аудирование (проверка слуха)
Давайте поищем вместе.
Давайте V вместе = Let's V together
Вместе = вместе (いっしょに = together)
Искать = искать (さがす = to search / look for)
Аудирование (проверка слуха)
Вон там есть карта.
В [месте] есть N = There is N in/at [location]
Карта ≈ карта (マップ [map] ≒ ちず [map])
Аудирование (проверка слуха)
Посмотрим.
Давайте попробуем V = Let's try to V
Смотреть = смотреть (みる = to look / watch)
Аудирование (проверка слуха)
Рестораны на верхнем этаже.
N2 из N1 = N2 of N1
Вверху / над ↔ внизу / под (うえ [up / above] ↔ した [down / below])
Этаж = этаж (かい = floor / story)
Аудирование (проверка слуха)
Есть лифт.
Есть N = There is N
Лифт = лифт (エレベーター = elevator)
Аудирование (проверка слуха)
Давайте поедем на нём.
Давайте сядем на N = Let's get on / ride N
Садиться ↔ сходить (のる [to ride / get on] ↔ おりる [to get off])
Аудирование (проверка слуха)
Очень интересно!
Это N, правда? = It's N, isn't it?
С нетерпением жду / удовольствие = с нетерпением жду (たのしみ = looking forward to / pleasure)
Аудирование (проверка слуха)
Да, поторопимся!
Давайте V = Let's V
Торопиться = торопиться (いそぐ = to hurry)
Сцена 2: Очередь в знаменитый суши-бар / В очереди в известный суши-ресторан
Аудирование (проверка слуха)
Как тебе это заведение?
Как N? = How is N?
Магазин / ресторан = магазин, ресторан (おみせ = shop, restaurant)
Аудирование (проверка слуха)
Народу в очереди много!
Стоит в очереди = is / are V-ing
Стоять в очереди = стоять в очереди (ならぶ = to line up)
Аудирование (проверка слуха)
Это «Суши Дай».
Здесь N = Here is N
Суши = суши (すし = sushi)
Аудирование (проверка слуха)
«Суши Дай»?
Это N? = Is it N?
Да.
Аудирование (проверка слуха)
Очень известный ресторан.
なA + な + N = [な-прилагательное] N
Известный ↔ неизвестный (ゆうめい [famous] ↔ むめい [unknown])
Аудирование (проверка слуха)
Самый популярный?
Самый N = most N
Популярность = популярность (にんき = popularity)
Да.
Аудирование (проверка слуха)
Здесь всегда очередь.
Всегда V = always V
Очередь = очередь (ぎょうれつ = line, queue)
Аудирование (проверка слуха)
Немного подождём?
Давайте V? = Shall we V?
Немного ↔ много (すこし [a little] ↔ たくさん [a lot])
Ждать = ждать (まつ = to wait)
Да.
Аудирование (проверка слуха)
Давай встанем в очередь.
Давайте V = Let's V
Стоять в очереди = стоять в очереди (ならぶ = to line up)
Аудирование (проверка слуха)
На улице висит меню.
В / на N есть N = There is N in/at N
Снаружи ↔ внутри (そと [outside] ↔ なか [inside])
Меню = меню (メニュー = menu)
Аудирование (проверка слуха)
Что будешь заказывать?
Что бы выбрать? = What would be good?
Аудирование (проверка слуха)
Я люблю тунца.
Люблю N = like N
Тунец = тунец (まぐろ = tuna)
Любить ↔ не любить (すき [like] ↔ きらい [dislike])
Аудирование (проверка слуха)
Звучит здорово!
Звучит хорошо = That sounds good
Аудирование (проверка слуха)
Есть и комплексные меню.
Есть также N = There is also N
Комплексный обед = комплексный обед (セット = set menu, combo)
Аудирование (проверка слуха)
Здесь много разных видов рыбы!
Разные N = various N
Разный = разный (いろいろな = various)
Рыба = рыба (さかな = fish)
Аудирование (проверка слуха)
Что будете пить?
Выбираю N = decide on N
Напиток ↔ еда (のみもの [drink] ↔ たべもの [food])
Аудирование (проверка слуха)
Мне горячий чай, пожалуйста.
N, пожалуйста = N, please
Тёплый ↔ холодный (あたたかい [warm] ↔ つめたい [cold])
Чай = чай (おちゃ = green tea, tea)
Аудирование (проверка слуха)
Я тоже так же.
N + тоже то же самое = N тоже одинаковый
Одинаковый (同じ) ↔ Разный (違う)
Аудирование (проверка слуха)
Теперь наша очередь.
Дальше + N + です = Следующий — N
Следующий (次) = следующий
Очередь (番) = очередь, порядок
Аудирование (проверка слуха)
В этом заведении очень чисто, правда?
N + внутри = внутри N
Внутри (中) ↔ Снаружи (外)
Чистый/красивый (きれい) ↔ Грязный (汚い)
Аудирование (проверка слуха)
Видно мастера за работой.
N + видно = N виден / можно увидеть
Мастер (職人) = ремесленник, повар
Видно (見える) = быть видимым
Аудирование (проверка слуха)
Он выглядит очень круто!
Очень + прил. на い = очень [прилагательное на い]
Крутой (かっこいい) ↔ Немодный (ださい)
Аудирование (проверка слуха)
Суши принесли!
Vました = V в прошедшем времени (сделал)
Суши (お寿司) = суши
Приходить (来る) ↔ Идти (行く)
Аудирование (проверка слуха)
Ух ты, как красиво!
Прил. на な + です = это [прилагательное на な]
Чистый/красивый (きれい) ↔ Грязный (汚い)
Аудирование (проверка слуха)
Приятного аппетита!
Итадакимасу = давайте есть (приветствие перед едой)
Аудирование (проверка слуха)
Очень вкусно!
Очень + прил. на い = очень [прилагательное на い]
Вкусный (おいしい) ↔ Невкусный (まずい)
Аудирование (проверка слуха)
Рыба такая сладкая!
Прил. на い + ですね = Это [прилагательное], не так ли?
Сладкий (甘い) ↔ Острый (辛い)
Аудирование (проверка слуха)
Да, действительно.
Правда, да? = Это правда, не так ли?
Правда (本当) = истина, реальность
Аудирование (проверка слуха)
Я полностью доволен(-льна)!
Очень / О-о-очень + Vました = было очень V
Удовлетворение (満足) = удовлетворение
Быть довольным (満足する) = быть довольным
Сцена 3: Как выбрать морской боул / Как выбрать чашу с морепродуктами
Аудирование (проверка слуха)
Я хочу съесть ещё кое-что.
Vたい + N = N, который (кто-то) хочет сделать
Ещё один (もう一つ) = ещё один / другой
Аудирование (проверка слуха)
Что именно?
Морской боул.
Морскойдон = чаша с морепродуктами (рисовая чаша с морепродуктами)
Аудирование (проверка слуха)
Но мы же только что ели суши!
Vました = сделал (вежливая форма прошедшего времени)
Только что = недавно / немного раньше
Аудирование (проверка слуха)
Но очень хочется!
Но = но / однако
Аудирование (проверка слуха)
Хорошо, договорились.
Пойдём в ресторан «Оэдо».
N1 + называется + N2 = N2 под названием N1
Магазин (お店) = магазин / ресторан
Аудирование (проверка слуха)
Он тоже знаменитый?
N + тоже = также / тоже
Известный (有名) ↔ Неизвестный (無名)
Аудирование (проверка слуха)
Да, это известное место с морскими боулами.
N1 + の + N2 = N2 из N1 (определение существительного)
Известный ресторан (有名店) = известный ресторан
Аудирование (проверка слуха)
Вот мы и пришли.
Здесь так много блюд в меню!
Есть N = есть / имеется N
Меню = меню
Аудирование (проверка слуха)
Что будете заказывать?
Выбираю N = решаю на N / выбираю N
Какой (из нескольких) = который (из трёх и более)
Аудирование (проверка слуха)
Я возьму боул с икрой лосося.
Выбираю N = решаю на N / выбираю N
Икра = икра лосося
Аудирование (проверка слуха)
А я — с морским ежом и икрой.
N1 + и + N2 = N1 и N2
Морской ёж = морской ёж
Аудирование (проверка слуха)
Какое роскошное блюдо!
Прил. на な + ですね = Это..., не так ли?
Роскошный (豪華) ↔ Простой (質素)
Аудирование (проверка слуха)
Да, я уже предвкушаю!
Жду с нетерпением = жду с нетерпением / радость
Аудирование (проверка слуха)
О, уже несут!
Ух ты, боул так и сверкает!
Vています = делаю (настоящее продолженное время / состояние)
Донбури = чаша (для еды)
Аудирование (проверка слуха)
Будете добавлять соевый соус?
N + を + V = показатель объекта を
Соевый соус (醤油) = соевый соус
Аудирование (проверка слуха)
Да, немного.
Числительное + только = только / всего лишь
Немного (少し) ↔ Много (たくさん)
Аудирование (проверка слуха)
Приятного аппетита!
Итадакимасу = фраза перед едой
Аудирование (проверка слуха)
Это просто великолепно!
N + тоже = также / тоже
Лучший (最高) ↔ Худший (最悪)
Аудирование (проверка слуха)
Морской ёж такой сладкий и тает во рту!
Прил. на い + くて = ... и ... (соединительная форма прилагательного на い)
Сладкий (甘い) ↔ Острый (辛い)
Таять = таять (во рту)
Аудирование (проверка слуха)
А икра такая упругая!
Есть N = имею / обладаю N
Эластичность (弾力) = эластичность / упругость
Аудирование (проверка слуха)
Просто объедение!
Действительно = действительно / по-настоящему
Аудирование (проверка слуха)
Даже риса не видно!
Vえ + ません = не могу сделать (отрицательная потенциальная форма)
Рис (ごはん) = варёный рис / еда
Аудирование (проверка слуха)
Столько рыбы сверху!
Vています = есть / находится (результативное состояние)
Находиться сверху (乗る) ↔ Сходить (降りる)
Аудирование (проверка слуха)
Какое наслаждение!
Прил. на な + な + N = определительная форма прилагательного на な
Роскошь (贅沢) = роскошь / роскошный
Аудирование (проверка слуха)
В «Оэдо» так вкусно!
Прил. на い + ですね = Это..., не так ли?
Вкусный (おいしい) ↔ Невкусный (まずい)
Аудирование (проверка слуха)
Да, обязательно придём сюда ещё!
Давайте V = давайте сделаем
Обязательно (絶対) = определённо / абсолютно
Сцена 4: Посещение аукциона тунца / Экскурсия на аукцион тунца
Аудирование (проверка слуха)
Пойдём посмотрим на аукцион тунца!
Основа V + に行く = пойти сделать V
Аукцион (競り) = аукцион
Аудирование (проверка слуха)
А где его можно увидеть?
V в словарной форме + ことができる = могу сделать V
Где = где
Аудирование (проверка слуха)
Есть специальный экскурсионный маршрут.
Есть N = есть N
Экскурсия (見学) = экскурсия / учебная поездка
Аудирование (проверка слуха)
Это далеко отсюда?
N + из = из N
Далёкий (遠い) ↔ Близкий (近い)
Аудирование (проверка слуха)
Нет. Почти.
Прил. на い + です = это [прилагательное]
Близкий (近い) ↔ Далёкий (遠い)
Аудирование (проверка слуха)
Здесь так много тунца!
Много + N = много N
Много (たくさん) ↔ Немного (少し)
Аудирование (проверка слуха)
Да, очень большие.
Очень + прил. на い = очень [прилагательное]
Большой (大きい) ↔ Маленький (小さい)
Аудирование (проверка слуха)
Внутри рынка холодно?
N1 の N2 = N2 из N1
Рынок (市場) = рынок
Внутри (中) ↔ Снаружи (外)
Аудирование (проверка слуха)
Немного прохладно.
Немного + прил. на い = немного [прилагательное]
Холодный (寒い) ↔ Жаркий (暑い)
Аудирование (проверка слуха)
Я взял куртку.
Vて + 来る = прийти с / принести
Верхняя одежда (上着) = куртка / пальто
Аудирование (проверка слуха)
Это хорошо.
[предложение] + хорошо = Я рад, что...
Аудирование (проверка слуха)
Что они там делают?
Vて + いる = делаю V (продолженное время)
Те люди (あの人たち) = те люди
Аудирование (проверка слуха)
Устанавливают цену на тунца.
Vて + いる = делать V (продолжительное действие)
Цена = цена
Решать = решать
Аудирование (проверка слуха)
Плохо слышно.
Vпотенц.-отриц. (聞こえない) = не слышу
Голос = голос
Аудирование (проверка слуха)
Потому что стекло.
[предложение] + から = потому что...
Стекло = стекло
Аудирование (проверка слуха)
Но очень интересно!
でも + [предложение] = но...
Интересный ↔ скучный
Аудирование (проверка слуха)
Я рад, что удалось посмотреть.
Vて + よかった = я рад(а), что сделал(а) V
Аудирование (проверка слуха)
Во сколько обычно начинается?
Во сколько + примерно = около которого часа
Всегда = всегда / обычно
Аудирование (проверка слуха)
С половины шестого утра.
[время] + から = с [времени]
Утро ↔ вечер
Аудирование (проверка слуха)
Очень рано!
Очень + прил. на い = очень [прилагательное]
Ранний ↔ поздний
Аудирование (проверка слуха)
Да, мы немного опоздали.
Мы = мы / нас
Поздний ↔ ранний
Аудирование (проверка слуха)
Успели увидеть совсем немного.
[количество] + しか + Vотриц. = только
Немного = немного
Аудирование (проверка слуха)
Давайте в следующий раз посмотрим.
また + [предложение] = снова / в следующий раз
Следующий = следующий
Аудирование (проверка слуха)
Придётся вставать пораньше.
Vない (не встаю рано) → なければならない = должен сделать V
Ранний подъём = раннее пробуждение
Аудирование (проверка слуха)
Да, точно.
Но атмосферу рынка я прочувствовал.
でも + [предложение] = но...
Атмосфера = атмосфера
Аудирование (проверка слуха)
Давайте здесь сфотографируемся?
Vоснова + ましょうか = Давайте сделаем V?
Фотографировать = фотографировать
Аудирование (проверка слуха)
Да, пожалуйста.
Пожалуйста = пожалуйста
Аудирование (проверка слуха)
Получилась отличная фотография!
Vпотенц. (сфотографировать) = могу сфотографировать
Хороший ↔ плохой
Аудирование (проверка слуха)
Спасибо.
Сцена 5: Выбор ножа в подарок
Аудирование (проверка слуха)
Давайте купим сувенир.
Давайте V = давайте сделаем V
Сувенир = сувенир
Аудирование (проверка слуха)
Что будешь заказывать?
N + が + прил. на い = N хороший
Аудирование (проверка слуха)
Здесь есть магазин ножей.
N + があります = есть N
Нож = кухонный нож
Аудирование (проверка слуха)
Хочу посмотреть.
Vて + みたい = хочу попробовать сделать V
Аудирование (проверка слуха)
Пойдём.
Давайте V = давайте сделаем V
Аудирование (проверка слуха)
Здесь так много ножей!
Много + N + があります = есть много N
Аудирование (проверка слуха)
Блестят как новые!
Прил. на な + ですね = Это ~, не так ли?
Блестящий = блестящий / сверкающий
Аудирование (проверка слуха)
Кажется, режут очень хорошо.
Vоснова + そう = похоже, что...
Резать = хорошо резать / острый
Аудирование (проверка слуха)
Профессиональные инструменты.
N1 の N2 = N2 из N1
Инструмент = инструмент / утварь
Аудирование (проверка слуха)
Я тоже люблю готовить.
N + が好きです = нравится N
Кулинария = кулинария / блюдо
Аудирование (проверка слуха)
Купишь один?
Один (счётный суффикс) = один
Покупать ↔ продавать
Аудирование (проверка слуха)
Сколько стоит?
Сколько стоит? = Сколько это стоит?
Цена = цена
Аудирование (проверка слуха)
Около десяти тысяч иен.
Примерно = примерно / около
Аудирование (проверка слуха)
Немного дороговато.
Немного = немного
Дорогой ↔ дешёвый
Аудирование (проверка слуха)
Зато прослужит долго.
Долго + V = делать V долго
Длинный ↔ короткий
Аудирование (проверка слуха)
Да, точно.
Можно выгравировать имя на ноже.
Vсловарная форма + ことができます = могу делать V
Имя = имя
Аудирование (проверка слуха)
Это здорово!
Прил. на い + ですね = Это ~, не так ли?
Потрясающий = потрясающий / замечательный
Аудирование (проверка слуха)
Отличный подарок.
N + にも = также для N
Подарок = подарок
Аудирование (проверка слуха)
Может, куплю отцу.
Vнамерение + かな = интересно, стоит ли сделать V
Отец ↔ мать
Аудирование (проверка слуха)
Он точно обрадуется.
Непременно = обязательно
Радоваться = радоваться
Аудирование (проверка слуха)
Извините.
Покажите, пожалуйста, этот.
Vて + ください = Пожалуйста, сделайте V
Показывать = показывать
Аудирование (проверка слуха)
Какой стильный нож!
Прил. на い + N = ~ N
Крутой = крутой / стильный
Аудирование (проверка слуха)
Я выбираю этот.
N + にします = выбираю N
Аудирование (проверка слуха)
Хорошая покупка, правда?
Прил. на い + N = ~ N
Покупки = покупки
Аудирование (проверка слуха)
Да, я очень рада!
Радостный ↔ грустный
Аудирование (проверка слуха)
Не терпится попробовать!
Vсловарная форма + のが楽しみ = жду с нетерпением, когда сделаю V
Ожидание = предвкушение
Аудирование (проверка слуха)
Да! Буду стараться готовить.
N + を + V = делать V с N
Стараться = стараться
Аудирование (проверка слуха)
Пользуйтесь осторожно.
Бережно + Vて + ください = Пожалуйста, сделайте V бережно
Важный = важный / ценный
Аудирование (проверка слуха)
Конечно!
Конечно = конечно
Сцена 6: Марутакэ — знаменитая японская лавка тамагояки
Аудирование (проверка слуха)
Там так сладко пахнет!
N + がします = запах / вкус / ощущение N
Сладкий ↔ острый
Запах ≈ аромат
Аудирование (проверка слуха)
Это Марутакэ.
Марутакэ = Марутакэ (название магазина)
Аудирование (проверка слуха)
Что за магазин Марутакэ?
Какой + N = какой N
Магазин = магазин
Аудирование (проверка слуха)
Магазин тамагояки — японского омлета.
N1 の N2 = N2 из N1
Яичный рулет = японский омлет
Аудирование (проверка слуха)
Это известный магазин?
Прил. на な + N = ~ N
Известный ↔ неизвестный
Аудирование (проверка слуха)
Да, очень известный.
очень = очень
Аудирование (проверка слуха)
Давайте попробуем один!
Vて + みましょう = давайте попробуем (что-то сделать)
ひとつ = один (предмет)
Аудирование (проверка слуха)
Он на палочке.
Vて + います = (что-то) сделано / делается
串 (くし) = шампур
刺(さ)さる = быть насаженным / застрять
Аудирование (проверка слуха)
Удобно есть!
V(основа) + やすい = легко сделать что-то
食(た)べやすい (легко есть) ↔ 食(た)べにくい (трудно есть)
Аудирование (проверка слуха)
Осторожно, горячо!
から = потому что / поэтому
熱(あつ)い (горячий) ↔ 冷(つめ)たい (холодный)
気(き)をつける = быть осторожным
Аудирование (проверка слуха)
Приятного аппетита!
Итадакимасу = фраза перед едой
Аудирование (проверка слуха)
Как на вкус?
どうですか = как вам...?
味(あじ) = вкус / аромат
Аудирование (проверка слуха)
Очень сладкий!
甘(あま)い = сладкий
Аудирование (проверка слуха)
Похоже на пирожное.
N みたい = похоже на N / на вкус как N
ケーキ = торт
Аудирование (проверка слуха)
Да, такой воздушный!
ふわふわ = воздушный / мягкий
Аудирование (проверка слуха)
Чувствуется вкус даси.
N が します = пахнет / имеет вкус N
だし = бульон / отвар
Аудирование (проверка слуха)
Японский тамагояки такой вкусный!
N1 の N2 = N2 чего-то (N1)
おいしい (вкусный) ↔ まずい (невкусный)
Аудирование (проверка слуха)
Купим на подарок?
N に = в качестве N / для N
お土産(みやげ) = сувенир / подарок
Аудирование (проверка слуха)
Да, хочу купить семье.
Vたい = хочу сделать что-то
家族(かぞく) = семья
Аудирование (проверка слуха)
Он долго хранится?
N します = делать что-то / храниться
日(ひ)持(も)ち = срок годности
Аудирование (проверка слуха)
Давайте спросим у продавца.
Vて + みましょう = давайте попробуем (что-то сделать)
店(みせ)の人(ひと) = сотрудник магазина
Аудирование (проверка слуха)
Говорят, в холодильнике хранится три дня.
Plain Form + だそうです = я слышал(а), что...
冷蔵庫(れいぞうこ) = холодильник
3日 = 3 дня
Аудирование (проверка слуха)
Тогда всё в порядке.
大丈夫(だいじょうぶ) = всё в порядке / нормально
Аудирование (проверка слуха)
Давайте возьмём большой размер!
Vましょう = давайте сделаем
大(おお)きい (большой) ↔ 小(ちい)さい (маленький)
サイズ = размер
Аудирование (проверка слуха)
Надеюсь, им понравится.
Vて + くれる = сделать что-то для кого-то
喜(よろこ)ぶ (радоваться) ↔ 悲(かな)しむ (грустить)
Аудирование (проверка слуха)
Они точно будут рады!
よ = знаешь / (усилительная частица)
絶対(ぜったい) = определённо / абсолютно
Аудирование (проверка слуха)
Тамагояки от Марутакэ — просто восхитительно!
N1 の N2 = N2 чего-то (N1)
最高(さいこう) (лучший) ↔ 最悪(さいあく) (худший)
Аудирование (проверка слуха)
Да, хочу ещё раз попробовать!
Vたい = хочу сделать что-то
また = снова
Аудирование (проверка слуха)
Здесь есть и другие магазины.
にも = также в / также на
他(ほか) = другой / остальные
Аудирование (проверка слуха)
Давайте посмотрим побольше!
Vて + みましょう = давайте попробуем (что-то сделать)
たくさん (много) ↔ 少(すこ)し (немного)
Сцена 7: Отдых и данго
Аудирование (проверка слуха)
Немного устала.
Vました = сделал(а) (вежливая форма прош. вр.)
少(すこ)し = немного
疲(つか)れる = устать
Аудирование (проверка слуха)
Давайте где-нибудь отдохнём.
Vましょう = давайте сделаем
休(やす)む = отдохнуть
Аудирование (проверка слуха)
Вон там Мосукэ данго!
N + があります = есть (что-то)
茂助(もすけ)だんご = данго «Мосукэ» (название бренда)
Аудирование (проверка слуха)
Мосукэ данго?
N + ですか = это N?
だんご = сладкие рисовые шарики
Аудирование (проверка слуха)
Да, старинная лавка традиционных сладостей.
いA + N = [прилагательное] N
古(ふる)い (старый) ↔ 新(あたら)しい (новый)
和菓子(わがし) = японские сладости
Аудирование (проверка слуха)
Данго вкусные?
いA + ですか = это [прилагательное]?
おいしい (вкусный) ↔ まずい (невкусный)
Аудирование (проверка слуха)
Да, очень вкусные!
とても + いA = очень [прилагательное]
とても = очень
Аудирование (проверка слуха)
Можно выпить чай?
Vれますか = можете сделать?
お茶(ちゃ) = зелёный чай
飲(の)む = пить
Аудирование (проверка слуха)
Да, есть горячий чай.
いA + N = [прилагательное] N
温(あたた)かい (тёплый) ↔ 冷(つめ)たい (холодный)
Аудирование (проверка слуха)
Давайте зайдём!
N + に入(はい)りましょう = давайте зайдём в N
入(はい)る (входить) ↔ 出(で)る (выходить)
Аудирование (проверка слуха)
Что будете заказывать?
どれにしますか = какой вы выберете?
どれ = какой (из нескольких)
Аудирование (проверка слуха)
Я возьму данго с анко.
N1 + の + N2 = N2 чего-то (N1)
あんこ = сладкая паста из красных бобов
Аудирование (проверка слуха)
А я с соевым соусом.
N + にします = выбираю N / решаю взять N
醤油(しょうゆ) = соевый соус
Аудирование (проверка слуха)
Звучит здорово!
いA + ですね = это же хорошо, правда?
いい (хороший) ↔ 悪(わる)い (плохой)
Аудирование (проверка слуха)
И чай, пожалуйста.
N + お願(ねが)いします = дайте, пожалуйста, N
お願(ねが)いします = пожалуйста (просьба)
Аудирование (проверка слуха)
Приятного аппетита!
いただきます = спасибо за угощение (говорится перед едой)
Аудирование (проверка слуха)
Даango очень мягкие.
N + が + いA = N [прилагательное]
柔(やわ)らかい (мягкий) ↔ 固(かた)い (твёрдый)
Аудирование (проверка слуха)
Анко сладкая и очень вкусная.
いAくて = [прилагательное] и...
甘(あま)い (сладкий) ↔ 辛(から)い (острый / солёный)
Аудирование (проверка слуха)
Отлично сочетается с чаем, правда?
N + に合(あ)います = подходит к N / сочетается с N
合(あ)う = подходить / сочетаться
Аудирование (проверка слуха)
Успокаивает.
ほっとする = чувствовать облегчение / расслабиться
Аудирование (проверка слуха)
Даango Мосукэ пользуются популярностью.
人気(にんき)があります = пользуется популярностью
人気(にんき) = популярность
Аудирование (проверка слуха)
Здесь так много посетителей!
たくさん + います = много (людей / животных)
お客(きゃく)さん = клиент / посетитель
たくさん (много) ↔ 少(すこ)し (мало)
Аудирование (проверка слуха)
Да, действительно.
本当(ほんとう) = правда / действительно
Аудирование (проверка слуха)
Наконец-то удалось отдохнуть.
Vれました = смог(ла) сделать
ゆっくり = не спеша / медленно
Аудирование (проверка слуха)
Здесь можно купить и сувениры.
Vえます = могу сделать / могу купить
お土産(みやげ) = сувенир
買(か)う (покупать) ↔ 売(う)る (продавать)
Аудирование (проверка слуха)
Давайте купим потом.
あとで + Vましょう = давайте сделаем позже
あとで = позже
Аудирование (проверка слуха)
Японские сладости просто восхитительны!
N1 + の + N2 = N2 из N1
素晴らしい = замечательный
Аудирование (проверка слуха)
Да, я тоже их очень люблю.
N + が大好きです = очень люблю N / очень нравится N
大好き (любовь) ↔ 大嫌い (ненависть)
Аудирование (проверка слуха)
Ну что, пойдём дальше?
Vましょうか = давайте сделаем?
さあ = ну / давайте
次 = следующий
Аудирование (проверка слуха)
Да, пошли!
Vましょう = давайте сделаем
行く (идти) ↔ 来る (приходить)
Сцена 8: Магазин жареной рыбы / Ресторан жареных морепродуктов
Аудирование (проверка слуха)
Ты ещё можешь есть?
まだ + Vられますか = всё ещё можете V?
まだ = всё ещё / пока
Аудирование (проверка слуха)
Да, всё нормально.
大丈夫 = всё в порядке / нормально
Аудирование (проверка слуха)
Давайте пойдём в Одахо.
Vましょう = давайте V
行く (идти) ↔ 来る (приходить)
Аудирование (проверка слуха)
Что за магазин Одахо?
何の + N = какой N?
お店 = магазин / лавка
Аудирование (проверка слуха)
Магазин жареной рыбы.
N1 の N2 = N2 из N1
フライ = жареная еда
Аудирование (проверка слуха)
Жареная рыба?
N + ですか = Это N?
魚 = рыба
Аудирование (проверка слуха)
Да. Особенно знаменит жареный аji.
N + が有名です = N знаменит
有名 = знаменитый
Аудирование (проверка слуха)
Выглядит очень аппетитно!
いAそう = выглядит...
おいしい (вкусный) ≒ うまい (очень вкусный)
Аудирование (проверка слуха)
Вот тот магазин.
N + はあそこです = N вон там
あそこ = вон там
Аудирование (проверка слуха)
Давайте посмотрим меню.
Vましょう = давайте V
見る = смотреть / видеть
Аудирование (проверка слуха)
Есть ещё и жареные устрицы!
N + もあります = есть также N
カキフライ = жареные устрицы
Аудирование (проверка слуха)
Я возьму жареного аji.
N + にします = выбираю N
アジフライ = жареный ставридовый
Аудирование (проверка слуха)
А я возьму жареные устрицы.
N + にします = выбираю N
Аудирование (проверка слуха)
Дай немного попробовать, пожалуйста.
Vてください = пожалуйста, сделайте V
少し (немного) ↔ たくさん (много)
Аудирование (проверка слуха)
Да, конечно!
いい = хорошо / отлично
Аудирование (проверка слуха)
Еда принесли.
Vました = сделал V
料理 = блюдо / готовка
Аудирование (проверка слуха)
Жареный аji просто огромный!
とても + いA = очень...
大きい (большой) ↔ 小さい (маленький)
Аудирование (проверка слуха)
Хрустящий снаружи!
しています = делает / находится в состоянии...
サクサク = хрустящий
Аудирование (проверка слуха)
А внутри нежный.
N + は [состояние] です = N [состояние]
中 (внутри) ↔ 外 (снаружи)
ふわふわ = мягкий / воздушный
Аудирование (проверка слуха)
Будешь поливать соусом?
N + をVますか = будете V N?
かける = лить / добавлять
Аудирование (проверка слуха)
Да, полью.
Отлично идёт с рисом!
N + もVます = N тоже V
ごはん = варёный рис / еда
進む = подходить / сочетаться
Аудирование (проверка слуха)
Жареные устрицы тоже очень вкусные.
N + もいAです = N тоже...
Аудирование (проверка слуха)
Дайте одну попробовать.
ひとつ = один (предмет)
Аудирование (проверка слуха)
Ну как?
どうですか = Как вам?
どう = как
Аудирование (проверка слуха)
Молоко моря!
N1 + の + N2 = N2 из N1
海 (море) ↔ 山 (гора)
ミルク = молоко
Аудирование (проверка слуха)
Одахо — просто великолепно!
N + も最高です = N тоже лучший
最高 = самый лучший
Аудирование (проверка слуха)
Жареная рыба — это здорово!
N + はいいですね = N хорош, не правда ли?
Аудирование (проверка слуха)
Я действительно наелся.
本当に = действительно / правда
お腹がいっぱい = сыт
Аудирование (проверка слуха)
Спасибо за угощение!
ごちそうさまでした = спасибо за еду
Сцена 9: Вид с крыши / Живописный вид с крыши
Аудирование (проверка слуха)
На крыше есть сад.
N(место) + に + N(предмет) + があります = В N есть N
屋上 = крыша
庭 = сад
Аудирование (проверка слуха)
Давайте сходим туда.
Vて + みましょう = давайте попробуем V
行く = идти
Аудирование (проверка слуха)
Поднимемся на лифте.
N(способ) + でV = V с помощью N
エレベーター = лифт
上がる = подниматься
Аудирование (проверка слуха)
Ух ты, какое огромное небо!
いA + です = [прилагательное]
空 = небо
広い (просторный) ↔ 狭い (узкий)
Аудирование (проверка слуха)
Вид просто потрясающий!
いA + ですね = [прилагательное], не так ли?
景色 = вид / пейзаж
とても = очень
Аудирование (проверка слуха)
Видно море.
N + が見えます = видно N
海 = море
見える = видно
Аудирование (проверка слуха)
Видна и Радужная мост.
N + も見えますよ = N тоже видно (говорю вам)
Аудирование (проверка слуха)
Да, правда. Красиво.
なA + です = [прилагательное]
本当 = правда
きれい = красивый
Аудирование (проверка слуха)
Ветер такой приятный.
N + がいいです = N приятно / хорошо
風 = ветер
気持ちいい = приятно
Аудирование (проверка слуха)
Здесь есть газон.
N + がありますね = Есть N, не правда ли?
芝生 = газон
Аудирование (проверка слуха)
Может, немного отдохнём?
Vましょうか = Давайте V?
少し = немного
休む = отдыхать
Аудирование (проверка слуха)
Да, ноги устали от ходьбы.
Vます → V疲れました = устал от V
歩く = ходить
疲れる = уставать
Аудирование (проверка слуха)
Давайте присядем на эту скамейку.
N + に座りましょう = давайте сядем на N
ベンチ = скамейка
座る = сидеть
Аудирование (проверка слуха)
Здесь так тихо.
なA + ですね = [прилагательное], не так ли?
静か (тихий) ↔ 賑やか (оживлённый)
Аудирование (проверка слуха)
А на рынке было шумно.
なA + でしたね = было [прилагательное], не так ли?
市場 = рынок
賑やか (оживлённый) ↔ 静か (тихий)
Аудирование (проверка слуха)
Да, здесь как будто другой мир.
N + みたいです = похоже на N
別世界 = другой мир
Аудирование (проверка слуха)
Ночные виды тоже прекрасны.
なA + ですよ = [прилагательное] (говорю вам)
夜景 = ночной вид
Аудирование (проверка слуха)
А ночью сюда пускают?
V (возможно) + んですか = Можно ли сделать V? (просьба объяснить)
ночь ↔ день
входить = входить
Аудирование (проверка слуха)
Да, открыто до вечера.
N (время) まで Vています = открыто / делается V до N
открываться ↔ закрываться
Аудирование (проверка слуха)
Отличное место для свидания.
N に いいですね = Это хорошо для N, не так ли?
свидание (романтическое)
Аудирование (проверка слуха)
Да, точно.
Токийская башня видна?
N тоже видно? = Видно ли ещё и N?
Токийская башня
Аудирование (проверка слуха)
Вон там, в том направлении.
N (направление) に 見えますよ = Видно в направлении N
вон туда
направление
Аудирование (проверка слуха)
Чудесное место.
いA + N + です = Это [прилагательное] N
место
Аудирование (проверка слуха)
Давайте я вас сфотографирую.
Vて + あげます = сделать что-то для кого-то
фотографировать = делать фото
Аудирование (проверка слуха)
Спасибо.
Да, скажите «сыр»!
сыр
Аудирование (проверка слуха)
Хороший снимок.
いA + N + です = Это [прилагательное] N
фотография
Аудирование (проверка слуха)
Наконец-то отдохнули как следует.
V (возможно) + ましたね = Удалось сделать V, не так ли?
не спеша, отдыхать = отдыхать
Аудирование (проверка слуха)
Да, появились силы.
появляется энергия / бодрость = почувствовать прилив сил
энергичный, здоровый
появляться
Сцена 10: Как провести время в Тоёсу и Одайбе / Исследуем Тоёсу и Одайбу
Аудирование (проверка слуха)
Может, пора идти? Уже столько времени?
Vましょうか = Давайте...?
скоро, вот-вот
время
Аудирование (проверка слуха)
Давайте заглянем в «Сэнкякубанрай».
Vましょう = Давайте...
поток посетителей (идиома)
заходить, заглядывать
Аудирование (проверка слуха)
Что это?
Это N? = Is it N?
Аудирование (проверка слуха)
Новый комплекс.
いA + N + です = Это [прилагательное] N
новый ↔ старый
объект, учреждение
Аудирование (проверка слуха)
Здесь много магазинов.
N есть / имеется = Есть N
магазин
много
Аудирование (проверка слуха)
Как городок в стиле Эдо.
N + みたいです = Похоже на N / как N
Эдо (старое название Токио)
город, улица
Аудирование (проверка слуха)
Здесь даже есть горячие источники.
N тоже есть = Есть также и N
горячий источник, онсэн
Аудирование (проверка слуха)
Давайте попробуем ножные ванны.
N + に入りましょう = Давайте войдём в N
ножная ванна
входить
Аудирование (проверка слуха)
Так приятно!
приятно = приятное ощущение
приятно ↔ неприятно
Аудирование (проверка слуха)
И вид красивый.
N + тоже + いA + です = N тоже [прилагательное]
вид, пейзаж
хороший ↔ плохой
Аудирование (проверка слуха)
Можно и перекусить на ходу.
N + тоже можно = можно также и N
гастрономический тур, пробовать еду на ходу
Аудирование (проверка слуха)
Да, замечательное место.
いA + N + です = Это [прилагательное] N
весёлый, приятный ↔ скучный
место
Аудирование (проверка слуха)
Тоёсу — просто великолепно!
N + は + いA + です = N — это [прилагательное]
Тоёсу
замечательный, великолепный
Аудирование (проверка слуха)
Куда отправимся дальше?
куда + Vますか = Куда вы [глагол]?
следующий
где
Аудирование (проверка слуха)
Хочу в Одайбу.
N + に + Vたいです = хочу поехать в N
Одайба
Аудирование (проверка слуха)
Поедем на Юрикамоме.
N + に乗りましょう = Давайте сядем на N
Юрикамомэ (линия метро)
садиться ↔ выходить
Аудирование (проверка слуха)
А где станция?
N + はどこですか = Где находится N?
станция
Аудирование (проверка слуха)
Вон там, совсем близко.
сразу, прямо
там
Аудирование (проверка слуха)
Пакеты тяжёлые.
N + が + いA + です = N — это [прилагательное]
багаж
тяжёлый ↔ лёгкий
Аудирование (проверка слуха)
Мы же много сувениров купили.
Vました + から = потому что [глагол]л(а)
сувенир
покупать ↔ продавать
Аудирование (проверка слуха)
Да, я доволен.
удовлетворение, доволен
Аудирование (проверка слуха)
Вид из Юрикамоме тоже прекрасный.
N2 из N1 = N2 из N1
вид, пейзаж
Аудирование (проверка слуха)
Поезд идёт прямо над морем!
N + の上を + Vます = двигаться над N
море
верх ↔ низ
Аудирование (проверка слуха)
Да, жду с нетерпением.
ожидание, радость (от предвкушения)
Аудирование (проверка слуха)
В Одайбе тоже повеселимся.
N + でも + Vましょう = Давайте также [глагол] в N
играть, развлекаться
Аудирование (проверка слуха)
Тогда садимся в поезд.
N + に乗りましょう = Давайте сядем на N
электричка
садиться ↔ выходить
Аудирование (проверка слуха)
Да, отправляемся!
отправление ↔ прибытие
Аудирование (проверка слуха)
Сегодня было действительно весело.
いAかったです = было [прилагательное]
сегодня
действительно, по-настоящему
Аудирование (проверка слуха)
Спасибо вам большое.
большое спасибо